(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)

[Speaker 1]
Ага. Да, он был такой. Да.

Да, все так. Так, слушай, ну да. Да, давай я попробую восстановить память, потому что, ну, во-первых, черт, когда уже было.

Вот. Из того, что я прям сейчас сходу могу вспомнить. К нам пришел заказчик, собственно, разработчик платформы Symmetra, который занимается транспортными исследованиями плюс транспортной, в общем, ну, платформой для транспортного моделирования.

Вот. Их софт состоял из набора модулей, которые, как бы, под одной крышей, по сути, были кусочками функциональности, да. То есть, для того, чтобы проводить транспортные исследования, нужно иметь разные инструментарии.

Вот, как бы, каждый такой инструмент, это был отдельный модуль. И к нам пришел заказчик с задачей, собственно, провести аудит шести таких модулей, если я ничего не путаю. И, собственно, попытаться этот инструмент привести к, ну, такому современному способу взаимодействия человека с интерфейсом вот этих продуктов, да.

То есть, где у нас идет какое-то моделирование, какая-то работа с данными, с графиками, с картами, построение маршрутов, матрицы вот таких вот штуковин. Вот. То есть, как бы, они хотели выйти на рынок не как, типа, мы повторили там уже устоявшиеся какие-то сервисы, которые давно существуют, а вот, ну, в таком, в новый парадигме, да, там, условно, фигма-стайл, вот такого рода.

То есть, более визуально дружелюбный, чем большинство профессиональных сервисов на текущий момент. Вот. И, насколько я помню, мы взяли шесть таких модулей как пример.

То есть, их там больше, но мы вот просто решили, что вот мы на примере этих шести найдем какие-то, во-первых, повторяющиеся проблемы, во-вторых, какие-то уникальные проблемы для каждого конкретного модуля. И, в общем, соберем наше видение того, как это можно улучшить, сделать это, ну, то есть, не то, что прям совсем точечно, но мы не предлагали там полностью переделывать интерфейс. То есть, там, скорее, были предложения из серии, что там так вводить информацию не принято, лучше это делать так.

Или здесь данные загораживают другие данные, это не очень хорошо. Или здесь фокус меняется с такого-то на такой. И, ну, в контексте там пользовательского сценария это тоже не совсем правильно, потому что пользователь решает такую-то задачу.

Ну, в общем, какие-то вот такого рода штуки. Вот. Что еще я помню?

Из прикольных штук, которые мы дали в рамках того аудита, который успели провести, это то, что помимо нашей личной экспертности, то есть, помимо нашего взгляда на этот интерфейс, мы еще прибегали к, скажем так, первоисточнику наших знаний. То есть, мы собирали список какой-то литературы, там это какие-то, может быть, статьи по UX, это какие-то выдержки из книг по тому же UX. То есть, мы при каждом предложении, мы опирались либо на наш опыт, либо на опыт других людей, которые в этой отрасли, ну, в общем, имеют какой-то вес.

Плюс все или почти все из этих выдержек были ссылки на англоязычные источники. То есть, мы брали, по сути, первоисточники этого знания, а не там какой-то условный пересказ кого-то кому-то. И мы прямо в каждом аудите, то есть, в каждом модуле мы прямо составляли список, по сути, литературы.

То есть, список того, на основе чего мы делали такие там выводы, предложения, мы предлагали какие-то решения и их обосновывали вот такими-то статьями, мыслями, выдержками и так далее. Вот, это прикольно. Сохранилось, там же в мира в аудите лежит.

То есть, там в каждом мира, там наверху есть легенда типа, ну, в общем, раскрашенный комментарий по, ну, типа, что они значат. Вынесены общие проблемы сервиса, если не ошибаюсь, общие проблемы сквозные во всех сервисах, но тут я не уверен, возможно, мы его не в мира делали, не помню уже. И там же список литературы, то есть, там наверху должно быть, в общем, вот, да.

И вот мы один за другим, причем с небольшим нахлёстом, мы начали проводить аудиты, провели три. И я не помню, что было причиной. Получается, мы начали в ноябре двадцать какого-то года, не помню уже.

Двадцать второго, двадцать три, блин, не помню. Двадцать первого, господи, как это давно было, какой кошмар. И получается, после нового года мы закончили третий аудит и мы поставили проект на паузу.

Я не помню уже, что произошло. То есть, у заказчика что-то там изменилось, я не помню, то ли у них там как-то перераспределились инвестиции, то ли еще что. И, в общем, команда, которая занималась, по сути, масштабным амгрейдом, она не потянула бы наш проект до конца.

Плюс не смогла бы полностью реализовать все то, что мы бы нашли. В общем, короче, они там как-то все ужали, сжали, забрали то, что мы успели сделать. И мы попрощались, мы не поругались, ничего, просто так немножко бизнесовые задачи изменились у заказчика.

Да-да-да-да-да. А напомнишь мне, кто их? Я попробую вспомнить.

Значит, Андрей Кузнецов — это руководитель продукта. Собственно, это непосредственно человек, который с нами взаимодействовал. Андрей Прохоров — это, кажется, либо руководитель, если грубо сказать, как это называется?

В общем, он, по факту, был инвестором этого проекта. То есть он был более высокоуровневым заказчиком. Мы с ним взаимодействовали только на самом старте проекта, мы с ним познакомились.

И дальше он в проекте участия не принимал. Он, по сути, просто валидировал, что да, проект норм, давайте стартовать. По сути, он внутренний инвестор, назовем его так, если я ничего не путаю.

Или вообще он руководитель этой симметрии. В любом случае, он точно был кошельком, он за финансы отвечал. Андрей Кузнецов был именно руководителем этого продукта.

И он к нам пришел и с нами взаимодействовал. Он знал все, LPR, по сути, был на этом продукте. Из процесса, как я и сказал, за счет того, что каждый модуль, по сути, был внутри одного продукта, мы смогли наладить процесс с нахлестом.

Грубо говоря, заканчивая один аудит, мы сразу приступали ко второму. То есть у нас не было такого, что вот, закончили, а теперь давайте про следующий. Мы еще, оформляя предыдущий аудит, уже обсудили и уже начали прорабатывать следующий.

Это первый нюанс. И второй, опять же, мы работали над одним продуктом, по факту. У нас в процессе вот этих трех аудитов накапливались общие знания, то есть общие принципы.

Мы их находили и мы в процессе работы уже над третьим, мы иногда вносили какие-то точные корректировки в аудит первый, потому что понимали, что это не проблема одного сервиса, а это как бы специфика отраслевая и прочее. Вот. Еще из нюансов.

Ну, опять же, не с толку, это в нюанс. Я, будучи менеджером, был еще и носителем экспертизы, потому что у меня высшее образование прям по этой специальности. Я инженер программирования движения.

Поэтому я там еще и выступал как такой внутренний эксперт. То есть мы вместо того, чтобы всегда ходить к заказчику, некоторые вещи могли получить экспертизу внутри. В целом все.

В остальном это был абсолютно типовой аудит без каких-то там супер-мега-вау инсайтов. То есть, понятное дело, что какие-то вещи мы приносили заказчику, он говорил, типа, о, блин, об этом мы вообще не думали. То есть это нормальный результат для аудита, типа, не экстра-вау, не ничего такого.

Ну, в целом. Нет, он был очень прикольный. На самом деле было очень жаль, что он закончился, потому что прям кайфовый.

И там у них продукт кайфовый, и они в процессе работы очень кайфовые были. Прям было классно. Ну, в общем, в целом.

Больше, честно говоря, я не особо вспомню каких-то там приколов внутренних. Ну, очень много созванивались с Ахнафом, разгоняли всякие штуки прикольные. В целом все.

Но это мы на любом проекте с ним делали. Ничего нового. Давай, давай, давай, давай.

Там точно все гораздо скучнее. Совсем-совсем чуть-чуть мы выбрали пяток или десяток проблем из вот списка, которые мы на аудителе. И да, мы их очень точечно переделали, то есть мы натурально брали скриншоты их текущего сайта и поверх как бы дорисовывали изменения.

Ну, и в общем, их там задокументировали и отдавали. То есть, типа, было-стало и почему. Все.

То есть, да, там проектирование было прям совсем на коленке. Да, потому что у нас там на точечное проектирование было очень какое-то копеечное количество ресурсов. И в общем, там очень маленький проект был.

Нет, я, кстати, с Женей увлекся варкой. Да, я варкой не увлекся. Ну, блин.

На самом деле, было прикольно, мы же там общались, мы не разговаривали с пользователями, но у нас были, если я ничего не путаю, от них портреты пользователей, то есть как бы кто у них покупает и все. Очень было прикольно посмотреть на вот такой e-commerce глазами, в общем, людей, которых ты довольно редко встречаешь, скажем, это не покупатели озона или там не покупатели, я не знаю, какой-нибудь косметики. Ну, то есть, типа, это достаточно редкая история и очень, ну, типа, иногда забавно смотреть на какие-то особенности поведения такого рода покупателей.

То есть, где-то это прям типовая покупка, да, то есть прям e-commerce в полном этом, а где-то она все-таки отличается, потому что, допустим, при покупке там в такого рода магазинах, да, у тебя помимо необходимости найти какой-то конкретный товар, часто есть необходимость убедиться в совместимости того, что ты покупаешь для какой-то цели, ну, то есть, типа, что ты покупаешь там нужные дрожжи, ну, короче, то есть вот эта история.

И очень забавно, что когда делают подобного рода продукты, часто вот эти нюансы упускают. И там вот это было очень сильно, ну, заметно, что просто механики вам также может понравиться, там, или с этим товаром часто покупают. Она, ну, не всегда, типа, отрабатывала на 100%, потому что там чуть сложнее механика, чем просто, типа, ну, раз кто-то положил это в корзину, значит, вы все должны положить это в корзину.

То есть там есть нюансы, вот, прикольные. Ну, это вот чисто даже, скорее, из моих инсайтов, чем инсайты для заказчика, потому что, ну, в целом. Ну, а я думаю, там, за исключением самих нюансов, именно какие ингредиенты и прочее, я думаю, там процесс, ну, в общем и целом он где-то схож.

Ну, вот, поэтому, да, было забавно. Вот, а так в целом процесс абсолютно типичный, если поговорили с заказчиком, узнали от него про пользователей, получили какие-то входные проблемы и метрики, провели аудит, проранжировали, презентовали, показали, обсудили, точно перерисовали все. Ну, то есть, типа, сказали друг другу спасибо, до свидания, какой-то отчет прислали, не помню уже в чем, то ли в PDF, то ли еще где-то, и все.

Естественно, поругались за объем, куда же без этого, это же на всех аудитовских проектах было. Там сложно, потому что в процессе, а точнее ближе к концу проекта, вдруг выяснилось, что у этого проекта есть очень маркетинговая подоплека. То есть, им было важно не столько улучшить пользовательский опыт, сколько увеличить конверсию.

Понятно, что это штуки взаимосвязанные, но у маркетинга есть обратная сторона, она всегда требует цифр, типа, а насколько увеличится конверсия, если мы это внедрим. А такими метриками мы не обладаем, потому что наша задача улучшить пользовательский опыт, а насколько он увеличит конверсию, мы, к сожалению, не можем сказать, потому что это уже немножко не наша зона ответственности. Поэтому я не помню, внедрили или нет, я даже не уверен, что тот менеджер, который был на стороне заказчика, что он там надолго остался.

Потому что забавный факт про этот проект, менеджер на проекте Мирбир, мы с ним уже работали в FastVPS, он пришел к Паше, он устроился к Паше на работу, и Паша его нам кинул на проект по, я не помню, по-моему, по переписыванию их хелпа, в общем, мы там тоже с Женей участвовали. И, в общем, мы с этим чуваком работали, потом Паша его уволили, он пришел в Мирбир и пришел к нам за аудитом. Мы с Наташей очень долго смеялись, что если его оттуда уволят, то он придет в другую компанию, опять придет к нам за аудитом, но не пришел.

Слушай, FastVPS я вообще уже не помню, вот прям настолько не помню. Слушай, я понял, нет, там было два проектика небольших, на одном мы были с Антоном, не с Андреем, Андреев у нас не было, мы были с Антоном Маларионовым, мы там рисовали флоу покупки виртуального сервера и его первичной настройки. Там, опять же, я не скажу, что были какие-то вау, супер-мега-крутые решения, опять же, я тогда еще пешком по 100 уходил в UX, ну камон, я Антона с Пашей состыковывал все, что я делал, поэтому я, честно говоря, уже не помню, что там были за решения.

А потом мы с Женей были на проекте, где нужно было переписать тексты для хелпа, и он тоже загнулся, потому что вот как раз, ну там, в общем, был ворох проблем, из-за которых, в общем, проект просто остановился, его заморозили. Вот, все, что я помню про FastVPS. Я думаю, да, он древний, он маленький, я не думаю, что из него получится выжать нормальный кейс, слишком уж не о том.

Да, сейчас я тебе аудио пришлю. Ну, видно, что тут, на самом деле, да не, на самом деле тут очень влияет то, что проекты древние, уже много чего не вспомнишь, и они не то, чтобы сильно большие были. Поэтому...

Не, ну да, и Леша больше говорит, ну факт, ну типа все это знают, ну да, так нормально. Вот. Да, все, давай, счастливо.

(Transcribed by TurboScribe.ai. Go Unlimited to remove this message.)